Nuestra aplicación es como una máquina: es un conjunto
de servicios y clases PHP que hacen el trabajo...
y, en última instancia,
renderizan algunas páginas.
Pero podemos hacer que nuestra máquina funcione de forma
diferente alimentándola con una configuración distinta.
Por ejemplo, en SongController, estamos utilizando el
servicio $logger para registrar cierta información:
Si le damos al registrador una configuración
que diga "registrar todo", lo registrará todo,
incluidos los mensajes de
depuración de bajo nivel.
Pero si cambiamos la configuración para que diga "sólo
registrar errores", sólo registrará los errores.
En otras palabras, la misma máquina puede comportarse
de forma diferente en función de nuestra configuración.
Y a veces, como con el registro,
podemos necesitar que esa configuración
sea diferente mientras estamos
desarrollando localmente o en producción.
Para manejar esto, Symfony tiene un
concepto importante llamado "entornos".
No me refiero a entornos como local
vs staging vs beta vs producción.
Un entorno Symfony es un
conjunto de configuraciones. Por
ejemplo, puedes ejecutar tu código en el
entorno dev con un conjunto de configuraciones
diseñadas para el desarrollo.
O puedes ejecutar tu aplicación en el entorno
prod con un conjunto de configuraciones
optimizadas para producción.
Deja que te lo enseñe
En la raíz de nuestro proyecto,
tenemos un archivo .env:
Hablaremos más sobre este
archivo más adelante.
Pero, ¿ves este APP_ENV=dev?
Esto le dice a Symfony que el entorno actual es
dev, que es perfecto para el desarrollo local.
Cuando despleguemos a producción,
cambiaremos esto a prod.
Más sobre esto en unos minutos.
Pero... ¿qué diferencia hay?
¿Qué ocurre en nuestra aplicación
cuando cambiamos esto de dev a prod?
Para responder, déjame
cerrar algunas carpetas...
y abrir public/index.php:
Recuerda: éste es nuestro controlador frontal.
Es el primer archivo que se
ejecuta en cada petición.
En realidad no nos importa mucho este archivo,
pero su función es importante: arranca Symfony.
Lo interesante es que lee
el valor APP_ENV y lo pasa
como primer argumento a esta clase Kernel.
Y... ¡esta clase Kernel está
realmente en nuestro código!
Vive en src/Kernel.php.
Genial. Así que lo que quiero saber ahora es
¿Qué controla el primer argumento de Kernel?
Si abrimos la clase encontramos...
absolutamente nada.
Está vacía.
Eso es porque la mayor parte de
la lógica vive en este rasgo.
Mantén pulsada la tecla "cmd" o "control"
y haz clic en MicroKernelTrait para abrirlo.
La función de Kernel es cargar todos los
servicios y rutas de nuestra aplicación.
Si te desplazas hacia abajo, tiene un
método llamado configureContainer().
¡Ya sabemos qué es el contenedor!
¡Y mira lo que hace!
Toma este objeto $container e importa
$configDir.'//*.'.
Esta
línea dice ¡Eh, contenedor!
Quiero cargar todos los archivos
del directorio config/packages/.
Carga todos esos archivos y luego pasa
la configuración de cada uno de ellos al
bundle definido como clave raíz. Pero
lo realmente interesante para los
entornos es esta línea siguiente import
$configDir.'//'.$this->environment.'/*.'.
¡ Si
escarbaras
un poco,
aprenderías que $this->environment
es igual al primer argumento que se
pasa a Kernel! En otras palabras, en el entorno
dev, será dev. Así, además de los
archivos de configuración principales, también cargará
todo lo que haya en el directorio config/packages/dev/.
Sí, podemos añadir
allí una configuración extra que anule la
configuración principal del
entorno dev. Por ejemplo, podemos
añadir una configuración de registro que le diga al
registrador que lo registre todo Debajo de esto, también
cargamos un archivo llamado
services.yaml y, si lo tenemos,
services_dev.yaml. Hablaremos más sobre
services.yaml muy pronto. Así que, si quieres
añadir una configuración específica
del entorno, puedes poner la
en el directorio de entorno
correcto. Pero hay otra
forma. Es una característica bastante nueva
y la vimos al final de
twig.yaml. Es la sintaxis when@:
En Symfony, por defecto,
hay tres entornos: dev prod , y luego, si
ejecutas pruebas automatizadas, hay un
entorno llamado test. Dentro de twig.yaml, al
decir, when@test, significa que esta
configuración sólo se cargará si el
entorno es igual a test. El mejor ejemplo de
esto podría estar en
monolog.yaml. monolog es el bundle
que controla el servicio de logger.
Tiene una configuración que se
utiliza en todos los entornos.
Pero, por debajo de éste, tiene
when@dev. No hablaremos
demasiado de la configuración específica
de monolog, pero esto controla cómo
se gestionan los mensajes de
registro. En el entorno dev,
esto dice que se debe registrar todo y que se debe registrar en
un archivo, utilizando esta elegante sintaxis %kernel.logs_dir%
de la que aprenderemos pronto.
En cualquier caso, esto apunta a
un archivo var/logs/dev.log y la parte
level: debug significa que registrará
cada mensaje en dev.log...
independientemente de lo importante
o no que sea ese mensaje.
Debajo de esto, para el
entornoprod, es bastante diferente.
La línea más importante
es action_level: error. Que dice: ¡Hola Sra.
Logger! Esta aplicación probablemente registra
una tonelada de mensajes, pero sólo quiero que guardes realmente
los mensajes que tengan un nivel de importancia de error
o superior. ¡Eso tiene sentido! En
producción, no
queremos que nuestros archivos de registro se llenen de
toneladas y toneladas de mensajes de depuración. Con esto, sólo
registramos los mensajes
de error. Lo importante es
lo siguiente: utilizando estos
trucos, podemos configurar nuestros
servicios de forma diferente en función
del entorno. ¡ E incluso podemos hacer
lo mismo con las rutas! A
veces tienes rutas enteras
que sólo quieres cargar en un entorno
determinado. Volviendo a MicroKernelTrait, si
bajas, hay un método llamado
configureRoutes(). Éste es el responsable
de cargar todas nuestras
rutas... y es muy similar
al otro código. Carga
$configDir.'//*.'
así como este
directorio de entornodev, si tienes uno.
Nosotros no lo tenemos. También puedes
utilizar el truco when@dev.
Este archivo se encarga de
registrar las rutas que utiliza la barra de herramientas de depuración
web. No queremos la barra de herramientas de depuración web
en producción... así que estas rutas sólo se
importan en el entorno dev. Diablos,
¡ciertos bundles sólo están
habilitados en algunos entornos!
Si abres config/bundles.php,
tenemos el nombre del bundle...
y luego, a la derecha,
los entornos en los que ese bundle debe estar
habilitado. Este all significa todos los entornos....
y la mayoría están habilitados en
todos los entornos. Sin embargo,
el WebProfilerBundle -el
bundle que nos proporciona la barra de herramientas de
depuración web y el perfilador- sólo se carga en los entornos
dev y test. Sí, todo el bundle
-y los servicios que proporciona-
nunca se cargan en el entorno
prod. Así que, ahora que entendemos
lo básico de los entornos, veamos si podemos
cambiar nuestra aplicación al
entorno prod. Y luego, como reto,
configuraremos nuestro servicio de caché de
forma diferente en dev.
Eso a continuación.